---
layout: post
title:  "Jallikattu 2017"
date:   2017-01-19 12:48:25
categories: Events
tags: jallikattu 2017
excerpt: Jallikattu 2017
---

What we're seeing now is an accumulated hurt because of the Delhi's continuous contempt towards the state.

> Be it the Issues of Tamil fishermen's, the Tamil Eelam, the Cauvery, Methane, Mullai Periyar Dam, Kudamkulam Nuclear Plant, Farmers Death and now Jallikattu, in none of these the outcome has been in favour of the state. The ban on Jallikattu, in that sense, adds to the recurring rhetoric that Tamils are targeted.

# What is Jallikattu Explained

What is Jallikattu explained in details by Pushpavanam Kuppusamy

<iframe width="465" height="480" src="https://www.youtube.com/embed/BI8OOnQe1W8" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

### PETA, BJP and RSS connections

* In 2000, PETA, entered into India, clamining protector of animals
* PETA is the pomoter of VEGAN Diet
* Thus promoted RSS agenda: cow is sacred; Cow is God, Only cow milk is good; Eating beef is SIN
* Recently BJP Minister declared, cow is the only animal that inhales and exhales oxygen, COW DUNG neutralizes harmful radioactive elements.
* But all BJP, PETA and RSS are silent about BEEF meat export, India is the world largest BEEF exporter.
* Top BEEF exporting companies are owned and operated by BJP functionaires
* But BEEF eating Indian's are looked down, disgrased and murdered.
* If Indian's are banned from BEEF, then the BJP BEEF exporters will get more business
* COW's are not only used for BEEF, but they also extract Leather, and other extracts for paramatical and food byproducts
* Bigges exporter are spreading red meat (BEEF) causes cancer, BP, etc..,
* BEEF is banned, but not Goat , fish and Chicken
* Vegan Diet promotes eating only vegs, leafs, pulses, milk
* Important components of vegan diet is Soya (soya is primarly imported)
* Milk and its by products are already in the control of MNC

There are many points, the important is

> Only native breeds cows are capables of producing good fertilizer

Until the native breeds are extinct it is not possible to take contorl of entire food market. Out of entire India, only Tamil Nadu has the highest number **30** of native breeds today, but once had 200+.

### Highligths

#### Tweets

> Most remarkable thing about the #jallikattu protests is the young women staying at the beach with no fear of harassment.Delhi should learn - [sonia singh](https://twitter.com/soniandtv/status/822128943029370881)

> I believe that in a few days an Ordinance will be issued, and a Jallikattu held  If that happens I would like to come & and witness it - [Markandey Katju](https://twitter.com/mkatju/status/822378675022635009)

#### துளியும் வன்முறையின்றி நடக்கும் இளைஞர்களின் போராட்டத்திற்கு வாழ்த்துக்கள

> துளியும் வன்முறையின்றி நடக்கும் இளைஞர்களின் போராட்டத்திற்கு வாழ்த்துக்கள - மம்மூட்டி

<iframe width="465" height="250" src="https://www.youtube.com/embed/xf5xt1krDiA" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

#### Cop's emotional speech supporting Jallikattu in Marina beach

<iframe width="465" height="480" src="https://www.youtube.com/embed/wP9wUaKOMIE" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

#### Neeya Naana Gopinath on Jallikattu

<iframe width="465" height="480" src="https://www.youtube.com/embed/oDlUjAJEQjU" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

#### Tamil's are are PORUKKIS

> K. Krishnasamy slams Jallikattu protest, ask govt how dare are you to give permission to conduct protest.

> Subramanian Swamy has called all Tamil Nadu protesters aginst PETA  are **PORUKKIS**

<iframe width="465" height="480" src="https://www.youtube.com/embed/bI5DBu1Six8" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

#### Voice from Cameroon, Africa

<iframe width="465" height="250" src="https://www.youtube.com/embed/98_f7B38E0U" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

#### Kiran Bedi (BJP) supported vs RJ Balaji

<iframe width="465" height="480" src="https://www.youtube.com/embed/zPxADnLsmDw" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

#### Real Tamizhachi speech

<iframe width="465" height="480" src="https://www.youtube.com/embed/Ty5ho_IHTaM" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

#### Vote for NOTA

<iframe width="465" height="480" src="https://www.youtube.com/embed/lTwZw96NvaY" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

#### Quotes

> எப்போதுமே மக்களுக்காகத்தான் சட்டங்கள் உள்ளதே தவிர, சட்டத்திற்காக மக்கள் இல்லை என தெரிவித்தார் - நடிகர் லாரன்ஸ்

### வரலாறாக மாறிய எழுச்சிப் போராட்டம்/புரட்சி! - Some Updates

It all began with one demand

> that the chief minister issue a statement to clarify the state's position on the Jallikattu issue and added that the protest will not cease until such a time.

* Jallikattu events were held in some parts
* Kariselkulam in Madurai district defied the Supreme Court's ban and conducted the jallikattu. Twenty two game bulls and over 50 bull tamers participated in the event.
* In most of the places this year, Jallikattu2017 was conducted despite the ban
* So far the Kollywood was mount shut, but they joined the bandwagon, voicing their support for jallikattu.
* The BJP's State president Tamilisai Soundararajan takes U Turn: Earlier on January 14, she said the Tamil Nadu BJP is committed to conducting jallikattu across the State. But today 18th Jan She appeals to students to give up the protests.  -- **dirty politics**
* The protests began in Madurai, Sivaganga, and Pattukottai, the state capital became the hotbed after the arrest of 200 protesting youths in Alanganallur village proved to act as a catalyst.
* Chennai’s Marina beach saw an unexpected crowd of Jallikattu supporters who camped at the beach even during the night.
* The first 50 protesters reached the Marina Beach on Tuesday morning, at around 8 am. By midnight, the crowd had swelled to about 6,000. Students, software professionals, playback singers, filmmakers, bank employees — all gathered to protest against the ban on Jallikattu.
* It's not a good sign to leave such a deep sense of hurt unattended — it's bad for the state, it's bad for the nation, and it's bad for the health of our democracy - [hindustantimes.com/](http://www.hindustantimes.com/authors/the-repeated-neglect-of-tamil-identity-is-the-rallying-point-for-jallikattu-protests/story-0RHvlvHRmzVj6B2Ah8u2JJ.html)
* Modi says, No - [I can't do any thing for you tamils](http://indianexpress.com/article/india/tn-cm-panneerselvam-meets-pm-modi-urges-him-to-issue-ordinance-on-jallikattu-4481284/)
* PETA has done a huge service to a sport (Jallikattu) that would have otherwise perhaps faded away
* Its not Jallikattu vs PETA - Many see PETA as a vehicle “Delhi” has used to further oppress Tamil Nadu.
* It looks like [Tamil Nadu version of the Arab Spring](http://timesofindia.indiatimes.com/city/chennai/tamil-nadu-witnessing-mass-students-uprising-for-jallikattu/articleshow/56641218.cms), or it may even remind you of the anti-Hindi agitation in the state in the 1960s. It is happening students and youngsters are on the roads and public places demanding the conduct of jallikattu, the traditional bull-taming sport in the state.
* தமிழகத்தில் கோக், பெப்சி விற்கத் தடை - ஜனவரி 26-ம் தேதி முதல் பெப்சி, கோக் போன்ற குளிர்பானங்களைத் தமிழகத்தில் விற்க தடை விதிப்பதாக தமிழ்நாடு வணிகர் சங்கங்களின் பேரவை தலைவர் த.வெள்ளையன் தெரிவித்துள்ளார்.
* ஏ.ஆர்.ரஹ்மான் - தமிழா தமிழா கண்கள் கலங்காதே... விடியும் விடியும் உள்ளம் மயங்காதே.. என்வீடு தாய்த் தமிழ்நாடு என்றே சொல்லடா..' [Presicope Video](https://www.periscope.tv/w/1djGXZQBjXexZ)
* நடிகர் ராகவா லாரன்ஸ் மருத்துவமனையில் அனுமதி - உடல்நிலை சரியில்லாத நிலையிலும் மெரினா ஜல்லிக்கட்டு போராட்டத்தில் தொடர்ந்து நான்கு நாட்களாக இரவு பகலாக லாரன்ஸ் இருந்ததால் அவருக்கு உடல் நலக்குறைவு ஏற்பட்டு மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளார்
* Centre asks SC to delay order - The Centre and the state are in talks to find a way out in the matter and our request is that the court should not deliver the judgment and hold back for while
* Centre clears temporary Ordinance(Jan 20, 2017). Do we need this ?
* ஜல்லிகட்டுக்கு ஆதரவாக திமுகவினர் உண்ணாவிரதம்
* (Jan 21)அவசர சட்டத்தை பிறப்பித்தார் ஆளுநர்: அலங்காநல்லூர் உள்பட தமிழகம் முழுவதும் நாளை ஜல்லிக்கட்டு
* மதுரையில் ஜல்லிக்கட்டு நடத்த முடியாததால் அவர் இன்று சென்னை திரும்பவுள்ளார்

#### EEEHHH

* முன்னாள் அமைச்சர் நத்தம் விஸ்வநாதனின் சொந்த ஊரிலேயே அவரை ஓட விட்ட பொது மக்கள். போராட்டக்கார்கள் ஆவேசம்.
* நத்தம்: ஜல்லிக்கட்டு நடத்த எதிர்ப்பு தெரிவித்து மக்கள் வாடிவாசலை முற்றுகையிட்டு போராட்டம்
* அரசு சார்பில் ஜல்லிக்கட்டு: எதிர்ப்பு தெரிவித்து வலுவடையும் போராட்டங்கள்!
* ஜல்லிக்கட்டு நடத்த பேச்சுவார்த்தை நடத்த வந்த ஜல்லிக்கட்டு குழுவினர் மீது தண்ணீர் பாக்கெட்டுகளை வீசி போராட்டக்காரர்கள் எதிர்ப்பு தெரிவித்துள்ளனர். இந்த கடும் எதிர்ப்பால் நத்தம் கோவில்பட்டியில் இன்று ஜல்லிக்கட்டை நடத்த முடியாத சூழல் ஏற்பட்டது.
* வாடிவாசல் முன்பும், மாடுகள் வெளியேறும் பகுதியிலும் ஏராளமானவர்கள் ஆர்பாட்டத்தில் ஈடுபட்டு வாடிவாசலுக்கு கொண்டு வரப்படும் காளைகளையும் திருப்பி அனுப்புகின்றனர். கிராம மக்களுக்கு ஆதரவாக மாணவர்களும், இளைஞர்களும் போராட்டத்தில் ஈடுபட்டுள்ளனர்.
* நத்தம் அருகே உள்ள கோவில்பட்டியில் ஜல்லிக்கட்டு நடத்துவது குறித்து பேச்சுவார்த்தை நடத்த வந்த அதிமுக நிர்வாகிகள் மற்றும் காவல் துறை அதிகாரிகள் மீது தண்ணீரை பீய்ச்சி அடித்து மக்கள் விரட்டியுள்ளனர்.
* தஞ்சை: ஜல்லிக்கட்டுக்கு நிரந்தர சட்டம் இயற்ற வலியுறுத்தி தஞ்சையில் இளைஞர்கள் போராட்டத்தில் ஈடுபட்டுள்ளனர். இதனால் இன்று நடைபெற இருந்த ஜல்லிக்கட்டுப் போட்டிகள் ஒத்தி வைக்கப்படுவதாக மாவட்ட ஆட்சியர் அண்ணாதுரை அறிவித்துள்ளார்.
* கோவை: மக்கள் எதிர்ப்பு காரணமாக பலத்த பாதுகாப்புக்கு நடுவே கோபையில் ரேக்ளா பந்தயம் நடைபெற்றபோதிலும், மாணவர்கள் விரைந்து வந்து அதை தடுத்து நிறுத்தி, அரசுக்கு எதிராக போராட்டத்தில் குதித்துள்ளதால் பரபரப்பு ஏற்பட்டுள்ளது.
* வண்டிகள் ஓடத்தொடங்கிய நிலையில், கோபமடைந்த சுமார் ஆயிரம் மாணவர்கள் பைக்குகளில் அங்கு விரைந்து வந்து ரேக்ளா பாதையில் அமர்ந்து தர்ணா நடத்தினர். இதனால் பந்தயம் தடைபட்டது. அரசுக்கு எதிராக கோஷங்கள் எழுப்பினர். இதனால் போலீசாரால் என்ன செய்வது என தெரியவில்லை. அந்த இடமே பரபரப்பாக காட்சியளிக்கிறது.
* ஜல்லிக்கட்டு, ரேக்ளா போன்ற காளைகளை பயன்படுத்தும் விளையாட்டு பிரச்சினைக்கு நிரந்தர தீர்வு கேட்டு மக்கள் போராடி வரும் நிலையில், எப்படியாவது இந்த ஒற்றுமையை கலைத்துவிட வேண்டும் என்ற நோக்கத்தில் இந்த போட்டி நடைபெற்றுள்ளது என்று மாணவர்கள் குற்றம்சாட்டினர்.
* ஜல்லிக்கட்டால் கொந்தளித்துக் கிடக்கும் மெரீனா.. குடியரசு விழா எப்படி நடக்கும்?
* கோவையில் ரேக்ளா ரேசை தடுத்து நிறுத்திய இளைஞர்கள். அமைச்சர் வேலுமணியையும் துரத்தி அடித்த மாணவர்கள்...
* மதுரை: அவசர கதியில் ஜல்லிக்கட்டு, ரேக்ளா போன்ற பந்தயங்களை நடத்தி முடித்து நல்ல பெயர் பெற முற்பட்ட அதிமுகவினருக்கு கடைசியில் மக்களிடமிருந்து கிடைத்தது அவமானம் மட்டுமே.
* கோவை கொடிசியா மைதானத்தில் ரேக்ளா பந்தயம் நடத்த ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது. இதற்கு மக்கள் எதிர்ப்பு தெரிவித்தனர். ஆயினும், அமைச்சர் எஸ்.பி வேலுமணி தலைமையில் ரேக்ளா பந்தயம் தொடங்கியது. சுமார் 200 அதிக மாட்டு வண்டிகள் இதில் பங்கேற்கும் என எதிர்பார்க்கப்பட்ட நிலையில், பல வீரர்கள் போட்டியை புறக்கணித்தனர். இதனால் 3 வண்டிகள் மட்டுமே பங்கேற்றன.
* 'மக்கள் விரும்பும்போது அலங்காநல்லூரில் ஜல்லிக்கட்டு நடத்தி கொள்ளலாம். யாராலும் ஜல்லிக்கட்டை தடுக்க முடியாது', என்று முதல்வர் ஓ.பன்னீர்செல்வம்
* ஈரோடு: ஜல்லிக்கட்டுக்கு அவசரச் சட்டம் கொண்டு வந்த பின்னர், ஈரோட்டில் பாஜகவினர் ஜல்லிக்கட்டை நடத்த முயன்றனர். ஜல்லிக்கட்டுக்கு நிரந்தர தீர்வு வேண்டும் என்று கோரும் இளைஞர்கள் அவர்களுக்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்து போராட்டம் நடத்தினார்கள். இதையடுத்து, பாஜகவினரின் ஜல்லிக்கட்டு முறியடிக்கப்பட்டது. இதனால், தாங்கள் ஜல்லிக்கட்டு நடத்த கொண்டு வந்த 9 மாடுகளையும் அங்கேயே விட்டுவிட்டு பாஜகவினர் மிரண்டு ஓடினார்கள். இதனையடுத்து, பாஜகவினரின் அரசு சார்பு ஜல்லிக்கட்டு முறியடிக்கப்பட்டது.
* சைதாப்பேட்டை அரங்கநாதன் சப்வேயில் ஏராளமான மக்கள் திரண்டு சாலைமறியலில் ஈடுபட்டுள்ளனர். அப்போது ஜல்லிக்கட்டுக்கு நிரந்தர சட்டம் இயற்ற வேண்டும் என்று அவர்கள் முழக்கமிட்டனர்.
* மதுரை: அலங்காநல்லூர் கிராம மக்கள் கடும் கொந்தளிப்புடன் இருப்பதாலும், ஜல்லிக்கட்டை நடத்த முடியாத நிலை ஏற்பட்டு விட்டதாலும், முதல்வர் ஓ.பன்னீர் செல்வம், மீண்டும் சென்னை திரும்புகிறார். மதுரையில் இருந்து பல்வேறு முயற்சிகளில் ஈடுபட்ட அவர் எதுவும் பலன் தராமல் போனதால் சென்னை புறப்பட்டார்.


#### After effects


26th Jan 2017 - Due to random arrests and violence by police (on Monday 23rd Jan 2017), many have bycotted the  2017 Republic Day celebration. the residents and fishermen from adjacent areas have also bycotted the 2017 Republic Day celebration
